Вопрос:
Необходимо разработать веб-приложение на Django, которое позволит
пользователям загружать CSV-файлы с данными. Обработка файлов должна
выполняться асинхронно с использованием Celery (можно имитировать обработку с
помощью sleep 60). Результаты обработки должны сохраняться в базу данных и
отправляться пользователю по электронной почте.
Для мониторинга выполнения задач Celery настройте Flower (или другой инструмент).
Все сервисы, используемые в приложении, необходимо обернуть в docker-compose.

Ответ:
К сожалению не было времени на реализацию данной задачи, если можете выделить 1 день под эту задачу, то добавлю в github