Вопрос:
Есть сервер, с которого постоянно скачиваются изображения. Внезапно возникла
проблема: скорость скачивания картинок значительно снизилась. Единственные
доступные логи — логи Nginx, файл error.log пуст, нагрузка на CPU и RAM в норме.
Опишите, с чего бы вы начали диагностику этой проблемы и какие инструменты
использовали для ее решения.

Ответ:
1. Посмотреть access.log
2. Проверить загрузку напрямую через nginx
3. Проверить сеть (проверка скорости через интернет и локальную сеть)
4. Проверить потерю пакетов
5. Проверить i/o диска
6. Проверить сеть компьютера с которого происходит попытка скачивания изображения
